리전과 가용 영역
리전 : 지리적 위치, 최소 2개의 가용 영역으로 구성됨.
가용영역 : 데이터 센터

다양한 위험성에 대비하기 위해 리전 당 최소 2개 이상의 가용 영역 설계
리전마다 요금이 다르므로 잘 선택해서 사용하자

엣지 로케이션

콘솔접근 : 멀티팩터 인증 가능

aws usecase 를 검색해서 다양한 서비스의 예시를 볼 수 있다.

Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)
크기 조정 가능한 컴퓨팅 파워
CPU, 메모리, 스토리지, 네트워크 요구 사항에 따라 인스턴스 유형 선택
AMI 선택 : 리전, 운영체제, 아키텍처, 시작권한, 루트 디바이스용 스토리지
aws 서비스는 리전과 가용영역의 중 사용할 범위를 생각해서 설정해야 한다.
적합한 Amazon EC2 인스턴스 선택이 중요하다.
빨리 처리하고 쉬기 : 10대로 10시간 수행이냐 100대로 1시간 수행이냐 -> 100대로 1시간 수행하는게 좋을 것이다.

Reboot(재부팅), Stop(정지), Terminate(종료)

메타 데이터와 사용자 데이터
기본적으로 설정된 메타 데이터
사용자가 추가 할 수 있는 사용자 데이터 : 인스턴스를 처음 설치 할때만 추가 된다.

Amazon Simple Storage Service(S3)
인터넷을 위한 스토리지
오브젝트 단위 서비스
데이터의 제한이 없음(객체 하나의 크기는 5TB 제한)
버킷의 이름은 유니크 해야한다(전세계적으로, 인터넷url로 접근할 수 있기 때문에)
고유의 키로 버전 관리를 사용 할 수 있다(기본은 X, 설정에서 켜줘야함)
버전관리 기능으로 수명 주기를 조정 할 수 있다. -> 저렴한 스토리지 요금을 만드는 방법

Amazon Glacier
검색 시간은 느리지만 안전하며 저렴하게 장기 보관하고 싶은 데이터를 저장하는 서비스

Amazon Elastic Block Store(EBS)
하드디스크와 같은 속성을 가지고 있다
네트워크로 연결되는 일관적이고 짧은 지연 시간의 성능을 제공하는 영구적 블록 레벨 저장장치
EBS가 AWS에서 요금이 가장 많이 쓰이는 곳이다.
EBS 볼륨은 단일 가용 영역 내 존재 한다. 그러므로 복수의 가용 영역에 저장할 수 있도록 만들어야 한다.

Amazon EC2 인스턴스 스토리지
직접 연결된 무료 로컬 블록 스토리지 리소스
매우 빠르지만 지속성이 없다.

Amazon Virtual Private Cloud(VPC)
격리된 프라이빗 가상 네트워크 : 격리된 가상의 데이터센터
서브넷은 기본적으로 프라이빗이다.
서브넷은 가용영역 내에 위치할수 있도록 설계한다.

보안, 자격 증명 및 액세스 관리
AWS Identify and Access Management(IAM)
1. 누가 우리 시스템에 로그인 할 수 있는가
2. 로그인 한 사용자의 역할 및 권한 관리
3. 자격 증명 연동 사용자 및 권한 관리
IAM은 AWS 인스턴스내에서의 인증이다( OS나 Application 인증은 안된다)

데이터베이스
Amazon Relational Database Service(RDS)
Amazon DynamoDB(NoSQL)

AWS 탄력성 및 관리 도구
Elastic Load Balancing : 트래픽 자동 분산 관리 도구
CloudWatch : 인스턴스의 상태를 지켜보는 도구
Auto Scaling : 트래픽 대처 정책

AWS Trusted Advisor : 모법 사례 및 추천을 해주는 엔진

AWS에서 기본적으로 제공하는 서비스는 알아서 복수의 서비스로 준비해준다(장애가 일어나도 알아서 대처 가능)
고정 IP가 아니라 DNS로 액세스 하도록 바뀌어야 한다.(클라우드 서비스의 특징)

마무리
